# intelligent_watering
智能浇花


- 👋 Hi, I’m @liangshengjia

- 👀 I’m interested in 科技小制作

- 🌱 I’m currently learning 单片机 arduino、ESP8266

- 💞️ I’m looking to collaborate on ...

- 📫 How to reach me QQ：2939085040

欢迎来到盛嘉创客实验室
我来自广州市越秀区铁一小学

这一期带来的作品是“变废为宝”智能浇花神器
放暑假外出，几盆花因为没浇水，枯死了。好心疼啊！
于是我决定用废旧的材料做个自动浇花神器。


智能版的主要功能：

1.检测泥土湿润程度
2.电动开关控制水流
3. 具备联网能力，可用手机控制
4.用单片机做主控，加入复杂的智能策略



通过开发专用的手机APP  进行复杂的智能控制设置

选择浇水策略  我这里选了策略一

就是每天固定时间浇水 水量还根据泥土干湿情况决定

比如泥土干浇多一点

策略二  随时发现泥土太干就立刻浇水

让泥土保持在指定的湿度范围

策略三  发现泥土变干开始计时

持续干的时间超过6小时

一次性把它湿透整个花盆

策略四  正在研发，自动学习

根据季节、地理位置、天气自动调节浇水量和浇水时间

看  这里的季节  位置是自动选好的

读了手机的日期、时间和位置信息

现在是广州的夏天  系统每次浇水比标准量多30%

浇水时间是9点和18点各一次

如果是冬季就完全不一样  每三天的中午才浇一次

根据不同植物的类型和花盆大小自动调整浇水量

我这一盆是茉莉花  比较喜欢湿润

所以我现在拉到湿生花卉这边

如果是多肉仙人掌等  就拉过来旱生花卉这边

系统会相应减少加水量

设定摆放地点 我是放在阳台养的 这里选了室外

如果是选室内的话系统会相应减少浇水量

最后按这个上传按钮 提交设置信息到单片机

这里还有一个时间同步按钮

将手机的日期时间同步到主控

因为这个单片机比较简单，掉电会失去时间

查看泥土监控记录

看一下昨天的记录

这里是上午9点浇水后泥土湿度一下子变得很高

然后慢慢降下来

到下午六点又浇水了，湿度又上去

报警信息  这里可以看到历史收到的报警

比如机器浇水后  泥土湿度并没有先明的提高

可能是水罐没水或者控制水流的部分坏了

又比如泥土湿度长时间没有下降

可能是控制水流的部分坏了  一直泡着水容易烂根

这些情况都会推送报警信息


心得体会：
1.多思考。发现问题、分析、想办法解决、对比择优。动手前，我上网查了大量资料，看了别人做的各种自动浇水方案，这些做法要么太简单、要么成本太高，智能程度也不高，我不想照搬，学懂别人的东西要有所提高，于是吸收他们的优点，本着“变废为宝”、最低成本的原则，用身边很容易找到的材料，重新设计更好更适合自己的系统。

2.多动手。小创客必须是实干家，在实践中我发现会不断遇到各种没想到的细节问题，需要反复修正调整方案才能成功。在整个过程中经历了无数的失败，如果轻言放弃，绝不可能达成最后的目标。

3.多学习。为了科学地浇水，我上网查资料，学会很多新知识：关于植物、编程、电子电路等。带着目标学习，让我更积极主动，视野更开阔。


未来计划：
1.	目前只能检测泥土，以后加入对植物状态检测，根据叶子、花朵的情况调整浇水策略。
2.	水罐水位检测
3.	泥土酸碱度检测和记录
4.	自动标定。
5.	改良洒水出口
6.	加入泥土类型
7.	加入水质
8.	多点泥土检测，多点浇水控制，均匀浇水
9.	盆底积水检测
10.	病虫害检测
